# 예외처리

## 목차
1. [자바 예외처리의 기본](#1-자바-예외처리의-기본)  
   1.1 [자바에서 말하는 예외](#11-자바에서-말하는-예외)  
   1.2 [예외 상황의 예](#12-예외-상황의-예)  
   1.3 [예외 상황의 또 다른 예](#13-예외-상황의-또-다른-예)   
   1.4 [예외 상황을 알리기 위한 클래스](#14-예외-상황을-알리기-위한-클래스)   
   1.5 [예외의 처리를 위한 try ~ catch](#15-예외의-처리를-위한-try--catch)   

2. []()

# 1. 자바 예외처리의 기본
- 여기서 예외는 일반적으로 프로그램 사용자의 실수를 의미한다.

- 사용자가 예상과는 다른 액션을 취했을 때의 상황을 **`예외`** 라고 하고, 그 상황을 프로그래머가 처리해 주는 것을 **`예외처리`** 라고한다.
<br>

## 1.1 자바에서 말하는 예외
- 예외(Exception)  
**`예외적인 상황`** 을 줄여서 **`예외`** 라 한다.
단순한 문법 오류가 아닌 실행 중간에 발생하는 **`정상적이지 않은 상황`** 을 뜻한다.

  - 프로그래머가 기대했던 것과 다르게 사용자가 만들어낸 상황

- 예외처리  
예외 상황에 대한 처리를 의미한다.
자바는 **`예외처리 메커니즘`** 을 제공한다.
<br>
<br>

## 1.2 예외 상황의 예
- 사용자로부터 2개의 정수를 입력받고 (n1, n2),  n1 / n2 연산을 한 상황이다.
  - n1 = 8, n2 = 0  

- 이를 강행하면 프로그램이 종료가 되며 연산식의 결과를 확인하지 못한다.

- 이것이 예외이다.   
예외처리를 직접 처리해 주지 않았기 때문에 자바 가상머신은 이 프로그램을 종료시켜버렸다.

```bash
Exception in thread "main" java.lang.ArithmeticException: / by zero 
...
```
- 예외 상황이 발생하였고, 자바의 예외처리 메커니즘이 동작하였다.
<br>
<br>

## 1.3 예외 상황의 또 다른 예
- 사용자로부터 2개의 정수를 입력받고 (n1, n2),  n1 / n2 연산을 한 상황이다.
  - n1 = A, n2 = 8

- 정수를 입력 하라고 했더니 문자가 입력이 됐다면, 이 역시 예외이다.

- 프로그래머는 첫번째 값, 두번째 값으로 정수가 입력이 될 거라고 예상을 하고 있지만, 사용자가 예외를 발생시켰다.

- JVM은 예외처리를 해주지 않으면 프로그램을 종료시킨다.
  
```bash
Exception in thread "main" java.util.InputMismatchException
...
```
- 자바의 기본 예외처리 메커니즘은 문제가 발생한 지점에 대한 정보 출력과 프로그램 종료이다.

- 예외에 대한 처리 방법은 프로그래머가 결정할 수 있다.

<br>
<br>


## 1.4 예외 상황을 알리기 위한 클래스
- 예외 상황이 빈번히 발생하기 때문에 내가 작성한 코드에서 예외처리를 해야 하는 경우가 많이 생긴다.

- '만약에~ ' 이런 예외처리를 하는 모듈을 만드는 것은 귀찮은 일이다.   
그리고 일반적인 코드 흐름에 예외 코드를 덕지덕지 붙여 넣는 것도 번거롭고 보기에도 깔끔하지 않다.

- 일반적인 코드 루틴 중 예외처리 코드가 중간 중간 들어가 있으면, 전체 코드 흐름을 보는 데 있어서 예외처리 코드가 방해가 된다.

- 코드를 보는 순간 예외처리 코드라는 것이 한 눈에 드러나게끔 예외처리 코드를 구분할 수 있도록 자바에서는 try ~ catch를 제공해준다.
<br>

```java
java.lang.ArithmeticException

java.util.InputMismatchException
```
- java.lang.ArithmeticException  
수학 연산에서의 오류 상황을 의미하는 **`예외 클래스`**

- java.util.InputMismatchException  
클래스 Scanner를 통한 값의 입력에서의 오류 상황을 의미하는 **`예외 클래스`**

- 자바 가상머신이 특정 예외 상황을 알리기 위해서 정의한 클래스이다.
<br>
<br>


## 1.5 예외의 처리를 위한 try ~ catch
```java
try {
    ... 관찰 영역 ...
} 
catch (ArithmeticException e) {
    ... 처리 영역 ...
}
```
- 예외의 처리를 위한 코드를 별도로 구분하기 위해 디자인된 예외처리 메커니즘이 try ~ catch 이다.

- try와 catch는 하나의 문장이다.  
try 영역에서 발생하는 예외를, 이어서 등장하는 catch에서 처리하겠다는 의미이다.
catch 블럭을 만나면 예외 상황을 처리하기 위한   코드라는 것을 알 수 있다.
<br>
<br>

## 1.6 try ~ catch의 예









# 2. 예외처리에 대한 나머지 설명들